@documentencoding UTF-8
@settitle 3d viewer 1.0

Инструкция для использования 3D Viewer:

Установка приложения:

1. Скопируйте содержимое папки src в любое место на вашем компьютере.

2. Откройте терминал или командную строку и перейдите в папку, в которую вы скопировали содержимое src.

3. Выполните команду make для сборки приложения.

4. После успешной сборки, выполните команду make install для установки приложения. Приложение будет установлено на рабочий стол.

Запуск приложения:

1. Запустите приложение, выполнив команду ./3DViewer.

2. В главном окне приложения вы увидите кнопку "Выбрать файл" и поле для вывода имени файла.

Загрузка модели:

1. Нажмите на кнопку "Выбрать файл". В диалоговом окне, выберите файл формата .obj с каркасной моделью, который вы хотите загрузить, и нажмите "Открыть".

2. Выбранное имя файла будет отображено в поле вывода имени файла.

Взаимодействие с моделью:

1. Вы можете перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y и Z, используя соответствующие кнопки и поля ввода.

2. Чтобы повернуть модель на заданный угол относительно своих осей X, Y и Z, используйте соответствующие кнопки и поля ввода.

3. Чтобы изменить масштаб модели, используйте соответствующую кнопку и поле ввода.

Настройки:

1. Для настройки типа проекции, режима отображения ребер, цвета и толщины ребер, используйте соответствующие элементы интерфейса.

2. Вы также можете выбрать тип, цвет и размер вершин.

3. Чтобы выбрать цвет фона, используйте соответствующий элемент интерфейса.

4. Все выбранные настройки сохраняются между перезапусками программы.

Сохранение изображения:

1. Чтобы сохранить текущее изображение модели в файл в форматах BMP или JPEG, используйте соответствующую функцию.

Создание скринкаста:

1. Чтобы создать "скринкаст" текущих пользовательских преобразований модели в GIF-анимацию с размером 640x480, 10 кадрами в секунду и продолжительностью 5 секунд, нажмите соответствующую кнопку.

2. GIF-анимация будет сохранена в папке, где находится приложение.

3. Примечание: создание скринкаста может занять некоторое время. Пожалуйста, дождитесь завершения процесса.